在太平洋深处，
天宁岛
正在准备进行一项行动
这将标志着
第二次世界大战的结束。
在完全保密的情况下，
一架B-29轰炸机上装载着一种完全未知的武器。
它长十多英尺，
重四吨半，
耗资约20亿美元，
耗费了多达14万人的人力。
它消失在货舱里，小男孩，
历史上第一颗原子弹。
凌晨两点，一支精英队伍
登上了埃诺拉·盖伊号航天飞机。
保罗·蒂贝茨上校
还不知道他们的目的地。
一个可能的目标是日本西部的广岛。
在这最后一次攻击中，
美国声称将结束与纳粹德国盟友日本的战争。
对于日出之地，
广岛是一个
具有重要后勤意义的基地
驻扎着
多达4万名士兵。
在一座被核火摧毁的城市里，
有一个人，松重芳人，
将会拍摄下袭击发生后
的瞬间。
这是我们第一次
在他的照片中见证
身处那里，
就像身处广岛的阴云之下，简直是地狱。
今天是广岛，
8月6日，星期一。
对于这里的35万居民来说，
这是美好一天的开始。
现在是高峰时间。
电车上挤满了
上班的人们。
孩子们正在去学校的路上。
我当时在储蓄局的二楼。
我们打开了所有窗户
面向停满电车的街道
并说道：“今天天气真好。”
早上，
我在常去的餐厅吃了早餐。
我正要离开的时候，
三个低年级的男生走了进来。
那天，
我没有暑假。
像每天早上7点10分一样，
空袭警报响起。
然而，45分钟过去了，
一切已经恢复正常。
每个人都已经习惯了
看到轰炸机在城市上空盘旋。
没人会在意
那架划破天空的银色 B-29。
那是一个阳光明媚、阳光灿烂的日子。
那些 B-29 轰炸机
在晴朗的天空中高高飞翔。
它们是银色的，而且非常整洁。
当我正走向千田町时，
突然传来一声巨响。
然后突然间，
出现了一个巨大的火球
从窗户进来的。
我试着蹲下，
捂住眼睛和耳朵。
就在土屋医院的上空，
我看到了炸弹落下的那一幕。
8点15分，小男孩在
广岛上空2000英尺处爆炸。
他们把这个点称为
震源，即地面零点。
天空被
特有的伽马射线闪光照亮。
所有生物都会被
放射性物质击中，瞬间死亡。
疼痛还没来得及
到达大脑。
随着连锁反应的展开，
一个巨大的火球形成了。
其中心温度
可达6000摄氏度，
和太阳表面一样热。
高温让每个人都碳化了。
它们只是在高温中消失了。
冲击波随之升起
席卷整座城市
在毁灭性的强风中
风速高达每小时近1000英里。
致命的狂风将尸体吹散，
并摧毁了6万栋建筑和房屋。
在风、蒸汽和放射性粒子的旋风中，
形成蘑菇状云，
高达七英里半，
耸立在广岛之上。
我没有看到蘑菇云。
我当时就在它下面。
我的身体被
击飞了，手里拿着牌。
下一刻，我就失去了意识。
显然，我被打昏了。
当我醒来的时候，天已经完全黑了。
我看不到前方100米的距离。
爆炸刚发生不久。
坪井须直
和高内光子还活着，
奇迹般地被
墙壁或某人的身体挡住了。
然而，已有七万人
丧命。
方圆近两英里，约90%的城市
已被夷为平地。
大火肆虐，
巨大的烟雾笼罩着广岛。
天太黑了，我几乎看不清
妻子的脸，
她就在我旁边。
她握着我的手，所以我意识到
我们没有被炸弹炸死。
我们俩都不是。
松重芳人32岁，
一位摄影师
为当地报纸《中国新闻报》工作，
嵌入军事记者团。
当炸弹爆炸时，
他距离爆炸中心不到两英里
在家照顾怀孕的妻子。
他们刚刚吃完早餐。
风吹过的地方，
墙上出现了一个大洞。
房子的两层楼都被烧穿了，
客厅里堆满了碎片。
我从废墟中拿出相机
穿上
我从总部拿到的衣服。
我准备好了就出去了。
Yoshito 想去
镇中心，
但冲击波
已经彻底夷平了广岛。
街道上只剩下瓦砾和
烧焦的尸体，
以及身受重伤的人。
火势太猛，
根本无法继续前进。
于是他转身，
朝美雪桥走去。
场景太可怕了，
我根本按不住快门。
至少 20 分钟内不会。
我最终拍了一张照片，
然后又靠近几英尺，
又来了一个，
但取景器里
却被我的泪水模糊了。
直到今天我仍然记得那件事。
这简直就是地狱。
他们在这里，
松重义人的两张照片
在美幸桥上，
拍摄于 1945 年 8 月 6 日，
炸弹爆炸仅三小时后。
这是第一张照片
如此清晰地展现
人类历史上第一颗原子弹的受害者。
在桥上，
他意识到自己是多么幸运
以及爆炸有多么猛烈。
他将在回忆录中写道
他生来就
是为了在那一刻出现。
伤员们，
所有人的目光都集中在我身上。
就好像他们想让我
告诉全世界
他们发生了什么事。
我给他们拍照是不是太残忍了？
或者这是我能做的最好的事情？
我陷入了可怕的矛盾之中。
松重的照片，
保存于广岛
《中国新闻报》新闻办公室，
事实上，它根本不应该存在。
在日本，第二次世界大战期间，
拍摄有损公众士气的事件
是违法行为。
然而，当局却不知情，
这些被禁止的照片被传播开来。
底片严重损坏，
甚至可能已经消失。
然而，在 20 世纪 70 年代，
艰苦的修复工作
使它们免于被遗忘。
他们到底经历了什么，
这些人
被永远保存在御幸桥上？
他们是谁？
他们记得什么？
关于它，几乎没有任何记载。
然而，松重芳人拍摄的伤员，
已被识别。
他们现在的平均年龄
应该远远超过80岁。
只剩下他们两个了。
然而，还找到了另外十名目击者。
为了进行这项独特的调查，
一支专家团队已经采用了
最新的技术。
我们必须坚持
证人告诉我们的。
当图像被扫描时，
新的细节开始显现，
迄今为止肉眼无法看见。
就像这些地上的尸体一样。
或者这面胸墙
被爆炸炸毁了。
通过 3D 重现现场，
并感谢目击者的描述，
这些照片又恢复了生机。
为了更好地了解
广岛到底发生了什么，
在蘑菇云的中心。
广岛的意思是“大岛”。
它位于太平洋旁边。
奥塔河的众多支流
也蜿蜒流经这里。
它就像一座漂浮的城市，
但当温度变得很高时
所有的水都开始沸腾，
没有办法摆脱这个陷阱。
在一片喧嚣之中，
御幸桥
对幸存者来说发挥了至关重要的作用。
它就矗立在炸弹爆炸后
熊熊燃烧的大火边缘，
距爆炸中心一英里半。
这是生与死之间的桥梁。
在美雪桥上，松重的照片
如今已成为一座真实纪念碑的一部分。
但现在，
他们该吐露秘密了。
幸存者抵达美雪桥
承受着爆炸所造成的一切伤痕。
小男孩旁边的小女孩
看起来头发被烧焦了。
另一人的衣服破烂不堪，
手臂裸露在外。
一旁，
人们都光着脚。
他们逃跑时是没有鞋子吗？
还是在逃跑过程中丢失了鞋子？
如果你把这些照片并排放在一起，
你会注意到，
两个画面中都出现了一个人物。
身穿校服的年轻女孩。
她的名字叫高内光子。
1945 年，她 13 岁。
她现在是广岛女子商学院二年级学生。
她距离爆炸中心不到一英里。
如今，她已年逾八十。
她仍然住在广岛。
高内光子记得
1945年8月6日星期一发生的一切。
照片里，她戴着
表妹送给她的围巾
在山口警察局工作。
它不是
广岛常规校服的一部分。
她的袖子被撕破了，
而且血流如注。
我的朋友跑过来抱住我。
她说：“光子，我的头裂了。”
我一看，她浑身是血。
因为她紧紧抓住我，
所以我也浑身是血。
炸弹爆炸时，
美津子不在学校。
她被征召到
邮政储蓄银行工作。
冲击波以每小时160英里的速度袭击了大楼。
这座建筑经受住了考验，
但所有的窗户都被吹坏了
飞溅的玻璃
严重伤到了美津子和她的朋友们。
这栋建筑
正位于大火的中心
爆炸发生后。
六个年轻女孩不知怎么地
到达了美雪桥，身上被严重烧伤。
Mitsuko Kouchi 被她所见所闻所震撼。
没人说话。
我没看到有人说话。
所有人都默默地低着头。
有些人痛苦地哭泣。
每个人都看起来像怪物。
有些人的脸被烧伤。
看起来太糟糕了。
他看上去不像人类。
他的半边身体都沾满了血。
任何没有穿好衣服的人最终都会赤身裸体。
他们到处都是，
全身漆黑，衣衫褴褛。
他们或许会有点尴尬，
但这不是拘谨的时候。
对于这个13岁的女孩来说，
美雪桥
就像地狱的前厅。
Mitsuko Kouchi 告诉我们，
她内心深处藏着
70多年。
一名怀抱孩子的妇女。
她用发圈把头发扎起来。
我猜
她是那个孩子的姐姐。
她尖叫着，四处旋转，
怀里抱着一个烧焦的孩子。
我感到非常抱歉。
孩子死了。
她喊出一个名字，
我想，是孩子的名字，
并说道：“醒醒，醒醒！”
当然，婴儿再也没有醒来。
我们看到的只是一具烧焦的尸体。
从那以后，美津子就一直想着那位
怀抱死去婴儿的母亲。
每一天。
她无法原谅自己
没有尽力帮助她。
八月六日早晨，
美雪桥上一片混乱。
炸弹爆炸已经三个小时了。
伤员们蜂拥而至，
想要穿过马路
逃离市中心的炎热。
当松重芳人
拍摄这两张照片时，
没人知道这次爆炸
是一枚核弹。
我不记得当时是谁，
但我当时就站在照片里。
我很好奇这个人为什么会
拍摄如此可怕的场景。
当时，一名身穿国服的男子
手里拿着相机。
当然，看到一个男人拿着相机，
感觉很奇怪。
我记得他问我：
“广岛发生了什么事？”
那天早上，
广岛的阴云之下，究竟发生了什么？
目击者告诉我们
伤员抵达美雪桥
口渴难耐。
有些人跳进河里
试图降温
抚慰他们的伤口，
但他们却精疲力竭，溺水身亡。
奥塔河里堆满了尸体。
而在桥上，
一片死寂，所有人都只是等待。
为了什么？
美津子面前那个戴帽子的男人，
他在干什么？
这个男人为什么要摸他的脚？
这个容器，里面是什么？
那里，一个男人抬起头，
寻找着什么。
他看上去剃了光头。
他在等什么？
那是坪井先生。
他是照片中
另一个仍然活着的人。
他的证言非常宝贵
因为他知道
每个人都在做什么
在美雪桥上。
坪井先生的脸上仍然留有
1945年8月6日留下的伤疤。
他20岁。
那天，
他刚和几个朋友吃过早餐
他正沿着街道走着。
当炸弹爆炸时，
他距离爆炸中心
有四分之三英里。
辐射灼伤了他的脸。
他的背部在流血，
他正在寻求医疗救助。
在街上，他看到一个男人
手里拿着自己的肠子。
另一人，他的眼睛都露了出来。
面对这一切恐怖，
他放弃了去医院
然后朝桥走去。
据坪井先生说，
舰桥上的所有人
都来这里治疗烧伤。
他们把菜籽油运到了那里。
这是一种食用油。
你不能把它强加给每个人。
人们正在尽力涂抹自己
把手臂伸进桶里。
地上的那个罐子
装满了油。
烧伤的紧急急救措施。
前景中的男子
戴着帽子，穿着制服，
坪井先生告诉我们，
他是民防部队的成员
他被指示
用这种方法治疗烧伤病例。
再往后一点
穿着浅色制服，
另一名男子
来自临时急救站
正在尽最大努力完成这项吃力不讨好的任务。
然而，人数实在太多，
烧伤案例也太多，
珍贵的菜籽油
很快就用完了。
它被浓稠、深色的油底壳油取代
匆忙挪用
从附近的火车站。
他们开始使用它，
因为至少它是石油。
他们把自己裹得严严实实，
脸色也变得漆黑一片。
它们看起来确实像怪物。
但这还不够。
在这家临时医院里，
有些人已经精疲力竭
并开始放弃生活。
一边，
一个年轻女孩弯着腰，
她的手臂上满是可怕的烧伤，
疼痛让她精疲力竭。
我们能看到其他人的腿
他们正躺在死亡的边缘
已经没有力气再战斗了。
没有什么可以做的了。
那些该死的人，都死了。
其他人继续生活。
在美雪桥上，
坪井先生感觉自己的末日即将来临。
他的身份证件都被烧毁了，
所以他担心，如果他死了，
他的尸体将永远无法被辨认。
再也没有回到父母身边。
当周围垂死之人注视着他时，
他用石头
在桥上刻下了一段话。
想到自己的生命会在20岁结束，
我感到很孤独。
我以为没人会帮助我，
于是写下“坪井快要死了”。
孤独。
也许用“徒劳”来形容会更贴切。
我们自己几乎无法移动。
我们能为当地人民做点什么吗？
那些濒死的人说：“妈妈，爸爸”，然后就死了。
美雪桥上死了很多人。
许多人来到美雪桥
寻求帮助和安慰。
许多人来这里只是为了死。
1945年夏天，
由于害怕轰炸，孩子们被
送离了城市。
最年轻的孩子最先离开。
然而，松重芳人的照片中
的许多伤员
看起来像孩子或青少年。
这里有一位长发的年轻女孩。
她旁边是一个剃着光头的男孩。
这些女孩和男孩
沿着曾经的护墙，
他们确实穿着校服。
回到那里，
这个半裸着身子、孤身一人的男孩，
他在那里干什么？
广岛所有的小学生
都聚集在这座桥上吗？
在美雪桥上，我不记得
谁坐在我旁边，
但他们看上去就像是女学生和男学生。
可能是七年级或八年级的学生，
从他们的书包来看。
他们很可能是大学生。
当时 13 岁的 Mitsuo Kodama
向班上所有孩子表达敬意
从来没有机会长大。
炸弹在距离他学校仅半英里的地方爆炸。
和他所有的同学一样，
他遭受了严重的辐射烧伤
然后他就晕倒了。
然而，
在废墟上恢复学校
这本身并不能解释
美雪桥上为何会有这么多孩子。
比我大一岁的孩子们
都去工厂工作了。
日本正处于战争之中，
所有士兵都奔赴前线。
在后方，生活仍在继续。
从12、13岁开始，
青少年被征召
执行各种各样的任务。
女孩们通过在邮局工作
为战争做出贡献
或担任电车售票员。
今年八月，广岛的年轻人
需要完成一项更重要的任务
和危险的任务。
为了防止燃烧弹袭击，
建筑物被拆除，
并被疏散。
我们做的事情
完全没用。
这些年轻人
现在正在军队服役，
从建筑物中取出石头
用于建造防火路障。
散布在震中周围的年轻人队伍不断壮大。
在爆炸点周围一英里多一点的地方
有8000多个。
很多学生被动员起来，
60% 的人生活在震中
1000 米以内，就像我一样，
被杀害。
多年来，大谷惠子教授
一直在记录受害者的年龄
广岛原子弹。
她的研究证实了
幸存者的证词
以及
从松重芳人的照片中得出的结论。
8月6日在广岛，
22%的受害者
是青少年。
他们大多数年龄在13至14岁之间。
当你从这张图表中看到
这么多无辜的孩子死去，
它让人们深刻认识到
情况的糟糕程度。
6日早上，
13岁的桑原千代子
正在协助拆除工作。
她肚子疼。
炸弹爆炸时，她正躺在一棵树下。
她的脸受了重伤，
她和同学一起逃走了
朝着美雪桥走去，
在那里她发现了很多其他的孩子。
我们还只是孩子，
所以我们只想回家。
我们只想着回家。
在桥上，孩子们
不知道该去哪里，所以他们只是等待。
我永远不会忘记我们所经历的一切。
桑原是少数几个
毫发无损地到达这里的人员之一。
想到他们在那里等待，
我就忍不住哭了
等待他们的家人来找他们。
我总为他们感到难过。
孩子们的生命危在旦夕。
仅仅到达桥上是不够的。
他们仍然迫切需要帮助。
对于军方来说，
日本投降是不可能的。
在如今广岛的火海中，
他们的首要任务是保存
重要的资源以继续战斗。
吞噬这座城市的大火
正变得越来越危险
到美雪桥。
对于所有逃离火灾的人来说，
这座桥实际上已经成为了
生与死的边界。
越来越多的火灾受害者
开始抵达。
目击者的证词
使得重建成为可能
松重芳人的照片边缘发生了什么？
军用车辆排成的长队，
永无止境。
救援工作正在组织中
将烧伤患者送往
尚未被摧毁的医院。
竹内五郎是一名22岁的陆军学员，驻扎在广岛郊区。
他看到天空中
闪烁着刺眼的光芒，然后听到一声沉闷的巨大撞击声。
半小时后，
和其他100名士兵一起，
他出发去帮助撤离受害者。
当他到达美雪桥时，
他对自己收到的命令感到震惊。
他命令我优先考虑军人。
妇女和儿童并不重要。
儿童、妇女和
老人都被认为是弱者。
只有年轻男子才被允许乘坐。
在一片死寂之中，
在桥上
惊呆地等待着的伤员的注视下，
疏散开始。
年轻士兵仍然是战争努力中宝贵的一部分。
我想这就是下达此命令的原因。
要想赢得战争，就需要
能拿枪的人。
女人不能射击。
妇女和儿童
被认为没什么用
并且必须等待。
他们必须排队。
当我第一次收到订单时，
我觉得这很有道理。
然而，美雪桥的情景
让我回过神来。
我不能只救军人。
在美雪桥上
一片混乱之中，
每个人都在努力活下去。
一个小女孩
走到一辆卡车前乞求帮助。
我至今仍记得他的声音。
它严厉而毫无同情心。
他对她大喊大叫
真的把她吓坏了
她开始哭泣。
她只是个小人物。
然后她就冲走了。
孤身一人，不知道要去哪里，
女孩回到了
这座城市炽热的中心。
到处都是火焰
我看见整座城市都燃烧起来了。
她怎么了？
当然，她死了。
连大人都无法幸存，
那么对于一个小女孩来说还有什么希望呢？
有多少孩子
来到了美雪桥
8月6日星期一，
却又再次消失，
就像那个永远铭刻在坪井先生记忆中的小女孩？
久木理惠对
松重芳人的两张照片非常熟悉。
从小到大，
她一直坚信，
她全家都共享一个。
照片里，
就在那个正在涂油的男人身后，
一个剃着光头的小男孩
背对着我们站着。
这张照片里他显然就在那儿。
他为什么再也没有回来？
我听说我的祖父母曾多次听到
人们问同样的问题。
对于整个家庭来说，
毫无疑问。
这个男孩是 Akira 叔叔。
他那形状奇特的耳朵
就是无可争辩的证据。
至今仍未找到他。
然而，有一天，我的祖母
偶然发现了这张著名的照片。
她认出了她的儿子 Akira，
即使只是从背影。
朽木爸爸的弟弟 Akira
正在上学
当核蘑菇云
在广岛上空绽放时。
他孤身一人，试图回家。
他被拉着奔向
美雪桥，
松重芳人 (Yoshito Matsushige) 在那里为他拍照。
这张照片里他显然就在那儿。
他为什么再也没有回来？
当大量的人
同时死去时，
你永远无法知道
他们每个人发生了什么事。
这就是战争的残酷
和原子弹。
广岛，整座城市
在一瞬间被摧毁。
数千人的生命
突然终结。
一点一点地，感谢松重芳人的照片
我们能够追溯
那个星期一早上发生的事情。
然而，我们对人们在阴云之下所遭受的实际苦难了解多少呢？
原田医生
是大阪医院的外科医生。
他也是一名急诊医学专家。
他可以为松重的照片
带来新的解读。
他们的头发和衣服都被烧焦了。
他们的全身一定都被烧毁了。
一系列细节
立刻引起了他的注意。
在原田医生看来，
照片中的所有受害者
出现
严重烧伤的典型症状。
这可以从他们的身体部位看出
照片中曝光过度。
这不是我们今天在日常生活中
所经历的那种灼伤。
当一个人暴露于
原子弹辐射时，
皮肤吸收射线
并散发热量。
烧伤更加严重
因为受害者
穿着夏日里很少的衣服。
他们身体的许多部位
都没有衣服保护。
烧伤非常深且严重。
这是一个令人惊讶的发现。
确实，当原子弹爆炸时，
高温会导致头发卷曲。
皮肤被烧伤得很深。
很快，巨大的水泡就形成了，
然后它就爆裂了，
露出了肉。
因此，神经末梢
与空气直接接触。
人民遭受的痛苦
这将是一个人
一生中所能经历的最剧烈的痛苦。
他们说：“妈妈，好热。”
伸出双手。
有人像这样
伸出双手走路。
他们走得很慢，但还在走。
我很好奇为什么他们的衣服
会挂在手臂上。
但事实上，那是他们的皮肤。
这是我在医院发现的。
皮剥落了，
露出了红色的果肉，
它也遭到焚毁。
他们的皮肤向外翻开，
液体渗出。
当你烤鱼时，鱼皮会收缩。
就是這樣。
高内光子的父亲
也在美雪桥上。
他的手臂被严重烧伤。
我扶住他的身侧，问道：“你还好吗？”
然后从这里开始，
皮就完全剥掉了。
那是他的手。
皮脱落了，看上去很水润。
Kouchi先生的烧伤
是烧伤的典型特征
来自核武器。
爆炸的热量
烧毁了沿途的一切。
它的力量如此强大，
甚至会在地面和墙壁上留下痕迹，
就像死亡的阴影。
任何尚存的医院都
被严重烧伤的病人淹没。
其影响超出了
人类的想象。
Hasai教授是一位物理学家。
就像原田医生一样，
他长期以来一直在研究
原子弹的后果。
他也评论了
受害者烧伤的严重程度。
在美国军队收集的数据中，
烧伤受害者是一个隐藏因素。
是的，因为实在太可怕了。
如果这件事之前就公开的话，
美国乃至全世界
的反应或许会有所不同。
然而，美国却选择对如此规模的苦难保持沉默。
他们想要的是
收回所有巨额投资
通过开发
核能的民用应用，
这意味着不要吓到别人。
长期以来，他们所有的研究
都与原子弹的影响有关
保持保密。
这些研究表明，
患有瘢痕疙瘩的人，
一种疤痕，特征为
大面积肉质生长。
几乎所有广岛烧伤患者
都出现了这种症状，
还有长崎。
一些报告
表明，在区域之外
受到爆炸产生的风的吹袭，
死于烧伤的人数
明显更高
比区域内
瞬间死亡的人数还要多。
当小男孩在 8:15 爆发时，
没人知道
后果会怎样。
奥本海默本人，
原子弹的设计者，
估计第一秒就有 20,000 人死亡。
数量将会是这个数字的三倍以上。
广岛，
没有遭受任何轰炸，
因此，
是测试破坏力的可靠选择
这种新武器。
1945年9月，美国科学家
随占领军抵达日本，
他们没收了所有照片、医疗记录，
以及医生采集的样本
自8月6日起。
为了处理所有这些信息，
成立原子弹伤亡委员会
在为广岛人民提供医疗救治的掩护下，
收集了大量的信息，
所有这些都是为了对爆炸的影响进行
适当的调查。
一切都被记录下来、
拍照、存档，
并被美国军方列为
最高机密。
在 ABCC 的范围之外，
日本医生
受到永久监控
由美国宪兵队执行。
如果他们不想被吊销驾照，就不要问太多问题。
整个广岛地区
原子弹爆炸造成的烧伤都被拍摄了下来。
然而，有时仅有图像
是不够的。
Kouchi 的父亲也向 ABCC 求助。
他死后，
他的儿子想要找回他的尸体。
我哥哥让我联系 ABCC。
我发现我父亲的遗体
被用福尔马林保存了。
他已被解剖。
爆炸发生四天后，
一种奇怪的疾病正在肆虐。
呕吐、出血、
肉体腐烂、脱发、
广岛瘟疫。
居民们正在了解
放射性的影响。
数十名妇女
将早产
在仍在燃烧的城市的废墟中。
军校学生竹内
会帮助她们
摆脱死产。
我看到的新生儿并不是正常的红色。
他们都是白人。
他们给广岛和长崎爆炸的幸存者起了个名字。
被爆者。
他们遭受烧伤，
而且还能抵御
放射性的影响。
癌症和白血病。
在日本社会，
拥有“被爆者”的身份
让您享受养老金
和免费医疗，
但它很快就会攻击受害者。
人们害怕被爆者。
女人会生出怪物，
男人则无法生育。
已经承受着
活着的愧疚，
受害者发现自己
不得不躲起来
或者因为害怕被排斥而隐藏可怕的秘密。
从真正意义上来说，这
简直是雪上加霜。
松重照片中的第三人
希望保持匿名。
这位女士还活着，
但她不愿透露姓名。
我也不想让任何人知道，
但我哥哥坚持要
因为我们的父亲就在照片里。
长期以来，为了避免子孙后代受到歧视，
被爆者
选择保持沉默。
美雪桥的人们
想要安详地死去
仿佛炸弹
从未炸毁过他们的生活。
有些人需要忘记。
其他人需要记住。
每天早上，小男孩
都会在那个时刻爆发，
钟声响起
响彻广岛街头。
每年8月6日上午8点15分，
全城封锁
欢迎来自世界各地的人们
庆祝和平。
和许多其他幸存者一样，坪井先生
一直生活在原子弹的阴影之下。
和许多人一样，活着
就赋予了他使命。
美雪桥不仅仅是
那些受伤人员的去处。
对我来说，
这是我余生的开始。
这对我来说就像是一次重生。
在御幸桥上，一瞬间，
坪井、高内、西冈、儿玉、
其他人都失去了纯真。
这不应该发生。
那一排排无尽的烧伤受害者。
就好像我在看
一些不该看的东西。
和竹内一样，他们都想活命，
1945年8月6日之后，
一切努力都不会白费。
我们死后，
不会再有人留下来
讲述这些故事。
只要我还活着，
我就必须尽我所能。
为了将它传给年轻人，
我有责任记住这一切。
并收集所有我能收集到的文件。
我希望他们明白
和平的真正价值，
永远不会忘记广岛。
这就是我想要的。
松重义人于2005年去世，
但这些照片
现在已成为我们集体记忆的一部分。
这是对广岛原子弹爆炸的21万名受害者的致敬，
以及
三天后落在长崎的那颗原子弹。
它们是难得的见证，
见证了1945年8月6日那个星期一，
以及他们所遭受的苦难，
那些男人、女人和孩子
陷入核爆炸的地狱
在广岛的阴云之下，
让人类
永远不再遭遇类似的灾难。